L'identification des projets de logiciel libre accessibles aux nouveaux contributeurs

### 2023-06-16 EIAH_2023_slides/slides.tex
EIAH slides: last minute rewording

    % Je ne viens pas, à la base, du monde de la recherche, j'ai une formation
    % d'ingénieur et j'enseigne l'informatique depuis six ans. Cet article est
    % en fait le fruit d'un travail de mémoire de M2 que j'ai fait l'année
    % dernière en formation continue et supervisé par mon co-auteur, qui n'a pas
    % pu venir aujourd'hui mais que je remercie beaucoup pour son aide, en
    % particulier quand il a été question de soumettre à cette conférence.
    \note[item]{Profil ingénieur / prof, pas trop recherche}
    \note[item]{Expérience lors d'un travail de mémoire de Master}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]{Contributions au logiciel libre}
    Nombreuses barrières d'accès, souvent discriminantes :
    \mycite{barriers-2018}, \mycite{newcomers-accessibility-2016},
    \mycite{newcomers-onboarding-2018}.

    \bigskip\bigskip

    Souvent liées aux propriétés des projets $\implies$ peut-on identifier
    lesquels sont accessibles ?

>>>>

    % Je ne viens pas, à la base, du monde de la recherche, j'ai une formation
    % d'ingénieur et j'enseigne l'informatique depuis six ans. Cet article est
    % en fait le fruit d'un travail de mémoire de M2 que j'ai fait l'année
    % dernière en formation continue et supervisé par mon co-auteur, qui n'a pas
    % pu venir aujourd'hui mais que je remercie beaucoup pour son aide, en
    % particulier quand il a été question de soumettre à cette conférence.
    \note[item]{Profil ingénieur / prof, pas trop recherche}
    \note[item]{Travail préliminaire lors d'un mémoire de Master}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]{Contributions au logiciel libre}
    Le monde de l'éducation peine à utiliser le développement de logiciel libre
    comme support pédagogique.

    De nombreuses barrières d'accès, souvent discriminantes :
    \mycite{barriers-2018}, \mycite{newcomers-accessibility-2016},
    \mycite{newcomers-onboarding-2018}.

    Elles sont souvent liées à des propriétés observables des projets $\implies$
    peut-on identifier lesquels sont accessibles ?
